Traductor: Daniel Burón
Revisor: Sebastian Betti
Señoras y señores, en TED
hablamos mucho sobre liderazgo y como hacer un movimiento.
Veamos ocurrir un movimiento, de principio a fin, en menos de 3 minutos.
Extraigamos algunas lecciones.
Lo primero, lo sabéis, un líder necesita coraje
para sobresalir y ser ridiculizado.
Pero lo que él hace es fácil de seguir.
Aquí está su primer seguidor con un papel crucial.
Va enseñar a los demás como seguir.
Notad cómo el líder lo adopta como a un igual.
Así que ahora ya no se trata del líder
sino de ellos, en plural.
Aquí está él llamando a sus amigos.
Si os dais cuenta, el primer seguidor
es una forma subestimada de liderazgo en sí mismo.
Hace falta valor para sobresalir así.
El primer seguidor es quien transforma
a un chiflado solitario en un líder.
(Risas)
(Aplausos)
Y aquí viene un segundo seguidor.
Ya no es 1 chiflado solo, ni 2,
3 es multitud, y una multitud es noticia.
Un movimiento debe ser público.
Es importante, no sólo mostrar al líder, sino a los seguidores
porque uno ve que los nuevos seguidores
emulan a los seguidores, no al líder.
Aquí vienen 2 más, e inmediatamente después,
3 personas más.
Ahora tenemos impulso. Éste es el punto de inflexión.
Tenemos un movimiento.
Así, notad que cuanta más gente se una
es menos arriesgado.
Los que estaban en la verja antes, ahora no tienen motivo para no hacerlo.
No sobresaldrán.
No serán ridiculizados.
Serán parte de la multitud "de moda" si se dan prisa.
(Risas)
En el próximo minuto
veréis todos los que prefieren seguir con la multitud
porque eventualmente serían ridiculizados
por no unirse,
y así es como se hace un movimiento.
Recapitulemos algunas lecciones de esto.
Lo primero, si sois del mismo tipo,
que el tipo sin camiseta que bailaba solo,
recordad la importancia de aceptar
a los primeros seguidores como pares
así está claro que se trata del movimiento, no de ti.
Bien, pero podríamos no haber aprendido la verdadera lección.
La lección más grande, si lo notasteis...
¿lo habéis captado? ...es que el liderazgo
está sobre-glorificado,
sí, fue el tipo sin camiseta el primero
y obtendrá todo el crédito,
pero fue realmente el primer seguidor
el que transformó al chiflado solitario en líder.
Se nos dice que todos deberíamos ser líderes;
eso sería realmente ineficaz.
Si os preocupa empezar un movimiento,
tened el coraje de seguir
y enseñar a otros como seguir.
Si veis a un chiflado solitario haciendo algo genial,
tened las agallas de ser los primeros
en sobresalir y unirse.
Y qué lugar tan perfecto para hacerlo, TED.
Gracias.
(Aplausos)